MISS NIGHT AND DAY
SUCCES MET JULLIE EXAMEN
AMBTENARENEXAMEN
GEBOUW VOOR HET AMBTENARENEXAMEN
Hé, meisje.
- Jij gaat het beste scoren op het examen.
- Ik?
Maar wat een baan scoren betreft…
Kom eens hier.
Vastberadenheid en doorzettingsvermogen
zijn niet genoeg.
Dat zou je nu wel moeten weten.
Wie ben jij?
Ik kan wonderen verrichten
en het onmogelijke mogelijk maken.
Ik geloof niet in geluk of wonderen.
De wereld is misschien bedrieglijk…
…maar een wonderlijk visitekaartje
zou je leven kunnen veranderen.
'Je weet niet wat je hebt…
…totdat je het mist.'
Ik bid tot de hemel.
Laat Mi-jin slagen voor haar examen.
Ze studeert al acht jaar keihard…
…en ze zakt elke keer.
Er is niks ergers dan dit.
Als ze weer zakt…
…blijft ze straks nog studeren…
…tot ze veertig is.
Zo eigenwijs is ze wel.
Help onze familie deze ene keer.
Ik smeek het.
Mijn hemel, nee.
Die rotkat.
O nee, wat moet ik nu?
Hemeltje.
Ik zweer het…
- Volgende. Jeong Min-su.
- Ja.
En Lee Mi-jin.
- Lee Mi-jin?
- Ja?
- Kom verder.
Lee Mi-jin?
Ja.
Zegt u het maar.
Jullie heten beiden Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin 1, een twintiger.
Lee Mi-jin 2, een dertiger.
Zo gaan we het doen.
Ik ben ook een twintiger.
Je bent 28, dan ben je een dertiger.
De meeste zijn twintigers.
De dertigers en veertigers zijn lastig.
Ik ben volwassen en heb tomeloze energie.
Ik scoor hoog op persoonlijkheids-
en fysieke testen.
Ik ben ook de beste als het gaat
om doorzettingsvermogen.
Wacht even.
- Lee Mi-jin 1.
- Ga zitten.
Mijn persoonlijkheidstype is ENFP.
Ik ben superslim.
Ik weet dat ik het kan.
- Ik kan het.
JE BENT HELAAS NIET GESELECTEERD
Wat moet ik mijn moeder
deze keer vertellen?
Ik ben thuis.
Mi-jin.
- Ja?
- Kom eens.
Waarom heb je niks verteld?
Ben je boos?
Natuurlijk.
Zo is het wel genoeg.
Dit moeten we vieren.
Ik heb de milieuafdeling gebeld.
Je had moeten vertellen
dat je aangenomen bent.
Waarom heb je niks gezegd?
- Heb ik de baan?
- Ja.
Jullie heten beiden Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin 1, een twintiger.
Lee Mi-jin 2, een dertiger.
Zo gaan we het doen.
Mama, het is niet wat je denkt…
Dit is allemaal achteraf…
…maar ik heb al die tijd…
…dat je zat te studeren in je kamer
voor het ambtenarenexamen…
…aan niks anders kunnen denken.
Ik kreeg geen hap door mijn keel.
Wist je dat?
Waarom vertel je haar dat nu?
Omdat ze die baan heeft gekregen.
Stel je voor van niet.
Dan zou ik dit toch nooit zeggen.
Hoe dan ook…
Wat een opluchting. Echt.
Toch?
Ik durfde me bijna
niet op straat te vertonen.
Heel goed gedaan.
Mijn meisje.
Je hebt nu tenminste een baan.
Ik kan rustig sterven.
Ik ben zo blij.
Dag, lieverd.
Met mij.
Je had me gevraagd…
…te bellen zodra
mijn dochter een baan had.
Ja. Ze is aangenomen.
Wat? Zeven jaar.
Ze is zeven keer gezakt…
…maar de achtste is het gelukt.
Dat moet je niet zeggen.
Wat? Juist.
Gaat het?
Dank je wel.
Je hebt je hoofd gestoten.
Ik heb lang nagedacht
voordat ik hier kwam.
Zulke dingen moeten soepel
en in één keer afgehandeld worden.
Dit is toch geen oplichterij?
Wie denk je dat ik ben?
Kijk me in de ogen.
Zie ik eruit alsof ik je zou afzetten?
Waarom ben je zo chic gekleed?
Ik word er ongemakkelijk van.
Ik was vandaag figurant.
Er kwam iemand niet opdagen.
Ik kon niet omkleden.
Als het zo makkelijk is
om ambtenaar te worden…
…dan is die acht jaar studeren
voor niets geweest.
Ik bied niet iedereen deze kans.
Er kwam een plekje vrij en die kreeg ik…
…na lang smeken.
Ik wist niet dat je
een aanbevelingsbrief moest hebben.
Geef me die papieren maar.
Ik heb alles meegenomen
waarom je hebt gevraagd.
Iedereen wordt aangenomen
door vriendjespolitiek.
Daarom krijgen de armen en werkzoekenden…
…nooit een baan aangeboden.
Maar je bent wel duur.
Mag ik een beetje korting?
Veel korting is beter,
maar een beetje is ook goed.
Probeer je nou te onderhandelen?
Kom op.
Blijf dan maar solliciteren
tot je oud en uitgeput bent.
Nee.
Ik betaal wel.
Die is duur. Afblijven.
Bereid je voor. Ik heb lekker verdiend.
Ik trakteer vandaag. Waar heb je trek in?
Mijn hemel. Sorry.
Mag ik even bellen met jouw telefoon?
Ik ben mijn telefoon kwijt.
Ik zou je heel dankbaar zijn.
Even snel dan.
Goed, bedankt.
Hoi, met mij.
Deze is niet van mij.
Mijn telefoon is gestolen.
Het geeft niet.
Traceer de locatie en gegevens.
Alsjeblieft. Dank je wel.
Heeft iemand je telefoon gestolen?
Sommige mensen zijn echt slecht.
De hele wereld is slecht.
Wees voorzichtig.
Heb je geld overgemaakt?
Ik kan maar vijf miljoen won.
Mag de rest morgen?
Zo kan ik geen zaken met je doen.
Misschien moeten we maar stoppen.
Ik ga het nu meteen pinnen.
Het is een burner. Ik heb hem getraceerd.
Snel, weg hier.
Nog bedankt. Alsjeblieft.
Dat hoeft echt niet.
Bedankt.
Het is heet.
O, het is niet heet.
Verdomme.
- Sorry.
- Mijn portemonnee wordt nat.
- Geef maar.
- Verdomme.
- Gebruik deze maar.
- Jemig.
Kun je iemand natrekken?
De naam is Choi Geun-ju.
Het BSN-nummer is 891017.
- En 112…
- Ben je gek geworden?
Verdomme.
Wat is dit?
Hij is een oplichter.
Hé, klootzak.
Hé, eikel.
Wie ben jij?
Wat zat hij me op de huid.
Hij is wel heel groot.
Hé, oplichter.
Daar ben je, bedrieger.
Geef mijn geld terug.
- Sorry.
- Wacht…
Hé.
Stop.
Stoppen, eikel.
Gaat het?
Dit is gevaarlijk. Blijf hier.
Wat krijgen we nou?
Meneer Gye?
Laat me los.
In plaats van zelf te werken,
licht je liever anderen op?
Ben je politieagent?
Ik ben politieagent.
Wie is dit stuk tuig?
Hij licht werkzoekenden op.
Ik heb hem betrapt.
Neem hem maar mee.
Had je hem
binnen tien minuten al te pakken?
Opstaan, stuk tuig.
Hé, klootzak.
Hé.
- Geef mijn geld.
- Wat is dit?
- Geef op.
- Wat doe je?
Geef mijn geld terug.
Zo is het genoeg. Dit kan zo niet.
- Mijn geld.
- Dit kan niet.
Smerig stuk tuig.
Durf je wel, iemands geld te stelen?
Niet slaan.
Zo kan ik niet naar huis.
Dat was mijn moeders geld.
Mama…
Ik breng haar naar het bureau.
Ze gaat door het lint
als ze naast hem moet zitten.
Hij zegt vast dat zij de schuldige is.
We moeten haar verhoren.
- Zorg dat je opschiet.
- Goed.
Pardon, dame?
Ik zocht je al.
Bedankt voor daarnet.
Doe deze even aan.
Nee, dat hoeft niet.
Het verhoor kan lang duren.
De vloer op het bureau is koud.
Trek ze aan.
Bedankt.
We gaan met mijn auto.
Ik pak de bus wel.
Je tas en spullen staan in mijn auto.
Doe die schoenen aan.
- Doe je gordel om.
- Oké.
- Gaat het?
- Ja, het gaat wel.
- Sorry.
- Geeft niet.
Waarom is hij zo aardig?
Beduvelt hij me ook?
Bedankt voor de lift.
Ik bemoei me nooit met anderen, maar…
Maar?
Ik voelde me verantwoordelijk.
Waarvoor?
Je hoeft me gewoon niet te bedanken.
Oké.
Maar waar ken je hem van?
Nou…
Dat is een beetje gênant.
Sorry, meer heb ik niet.
- Geeft niet.
- Bedankt voor alles.
Graag gedaan.
Echt.
Ze lijkt zo slim.
Waarom trapt ze daar toch in?
Jij hebt wel lef.
Mensen bedriegen bij ambtenarenexamens?
Als je goed wil scoren…
…moet je wanhopige mensen pakken…
…om je kansen te vergroten.
Zo werkt dat nou eenmaal.
- Stuk tuig.
- U mag niet slaan.
Duw zijn kop in die kom.
Dit is een politiebureau.
- Mijn hemel.
- Rechercheur?
Krijg ik mijn geld ooit terug?
Het is gestort op een phishing-account.
Dus dat duurt wel even.
Wat?
Nee.
Ik moet het nu hebben.
Wacht…
Heb je je spaargeld aan hem gegeven?
Nou…
- Die vuile klootzak…
- Wacht.
- Geef me mijn geld.
- Wat doe je?
- Nou, nou.
- Waarom zit je te eten?
Rustig maar.
Maar hij…
Hij zei dat ik als ik betaalde…
…die baan zou krijgen.
- Oké.
- Ik zou ook een lening krijgen.
Dus dan zou ik meteen weer geld hebben.
En?
Ik heb cheques gegeven.
Wat?
Ik heb ook cheques gegeven.
- Cheques?
- Mijn hemel.
- Goeie genade, mevrouw.
Zo oud ben ik niet.
Ik zal zijn neprekeningen
ook even bekijken.
Goed.
Heb ik weer iets verkeerd gedaan?
In het geval van phishing…
…kan het slachtoffer
zomaar de dader worden.
Maar ik ben het slachtoffer.
Dat weet ik.
Mijn hemel.
Wat is dit?
INTRODUCTIE
CV
Doe je gordel om.
NAAM: LEE MI-JIN - BSN-NUMMER: 960316
Komt ze uit 1996?
Er bestaan zoveel bedrijven.
Waarom kan ik nergens werk vinden?
Hallo?
- Spreek ik met Lee Mi-Jin?
- Ja.
Dit is het Arrondissementsparket.
Je persoonsgegevens zijn gelekt.
Check je bankrekening…
Sorry, ik kan dit nu niet aan.
Stuur dan je digitale paspoort…
Luister…
…ik heb maar 1500 won,
dus er is niks aan de hand.
Maar voordat het geld wordt afgeschreven…
Ik geloof dat ik niet duidelijk ben.
Ik heb geen zin in deze onzin, oplichter.
Denk je dat ik gek ben?
- Zie ik er zo dom uit?
- Weet je wel wie ik ben?
Wie ben jij?
Ik ben Jang Chen.
Je kunt niet eens voor jezelf zorgen.
- Dat moet jij zeggen.
- Pardon?
- Hé…
- Is hij gek geworden?
Ben jij het weer, aanklager?
- Wist je dat?
- Ik heb gewaarschuwd.
Ik zei dat ik er geen zin in had.
Ik snap dat je van slag bent.
- Maar waarom zo grof?
- Snap je dat?
Als dat zo is,
hoe kom je dan aan mijn nummer?
Je gegevens…
…zijn bij mij terechtgekomen.
Terechtgekomen?
Gestoorde gek. Je bent een varken.
Ik geloof mijn oren niet.
Wie denk je dat je bent,
dat je me zomaar weer belt?
Ben je geschift? Jij was toch Jang Chen?
Als jij Jang Chen bent,
ben ik Jang Yi-soo.
Als je nog één keer belt…
…trek ik je kop eraf.
Bereid je daar maar op voor.
Klootzak.
BLOKKEREN
De volgende halte is Saeyeoul Apartments.
- Sorry.
- De volgende halte is Basisschool.
Ik heb buikpijn.
Degene die u probeert te bereiken is…
NAAM: LEE MI-JIN
Wat moet ik nu?
Ik zie er niet uit.
RUSTIGE REGENGELUIDEN
Daeho-ri…
…is een vreemde plek.
Twintig jaar geleden…
…verdwenen er veel vrouwen.
Er was een getuige, maar die is overleden.
Daarna is het rustig geworden.
Een vermissing van een volwassene
is altijd lastig.
Waar denk je…
…dat die vermisten zijn?
Een kat.
Hoi.
Waarom ren je niet weg?
Hij rent echt niet weg.
Heb je honger?
Wacht.
Dit heb ik gekregen.
Jij mag het wel hebben.
Drink maar.
Kun je ook niet naar huis?
Ik ook niet.
Maar wat nog erger is…
…niemand zoekt naar me.
Waarom drink je niet?
Je lijkt op een kat die ik ken.
Ik ben blut…
…je kunt beter een rijk baasje zoeken…
…dat goed verdient
en lekker voer voor je kan kopen.
Snap je?
Hier, drink maar.
Goed zo.
Mijn handen zijn vol,
ik kan je niet aaien.
Er is een hoge concentratie fijnstof…
…in de centrale gebieden, waaronder Seoel.
Er is een fijnstofwaarschuwing uitgegeven.
Ik ben thuis.
Welkom thuis, Mi-jin.
Het zal nog verminderen.
Maar van betere luchtkwaliteit…
Waarom zie je er zo uit?
Waarom heb je dat aan?
Ik had toch een klus?
Gisteren een spook en vandaag een hofdame.
Je krijgt er amper voor betaald.
Kon je daarom vandaag niet opnemen?
Heb je gebeld?
Mijn batterij is leeg.
Dit was ik bijna vergeten.
Heb je die bestelling niet betaald?
Of heb je de verkeerde betaald?
Ik heb betaald.
Is dat zo?
Ze zeggen dat ze niks hebben ontvangen.
- Waarom zeggen ze dat?
- Dit is het nieuws.
Een bizar voorval in Seohan City…
…waarbij een fraudeslachtoffer…
…zelf opdraaide voor de misdaad.
We hebben een video.
Mijn hemel.
Waar is de afstandsbediening?
- Ik schrik me rot.
- Geef.
Wat is er?
Ik was het nieuws aan het kijken.
- Wat heb jij toch?
- Nou…
Het is gewoon…
Uwe majesteit.
Uwe majesteit, vergeef me, alstublieft.
Wat doe je?
Ga douchen.
Ik heb biefstuk gehaald.
Speciaal voor jou.
- Oké?
- Je bent een slagersdochter.
Maar klaagt dat je nooit
Hanwoo hebt gehad.
Je smeekte elke dag om Hanwoo.
Jij wilde niet eens varkensvlees
voor me kopen.
Dat was vroeger.
Toen was je werkloos,
nu heb je een goede baan.
Laat maar. Ik hoef niet.
Ik verdien het om honger te lijden.
Ben je op dieet?
Ik wil gewoon vroeg naar bed.
Wat heb jij toch?
Laat haar maar.
Na zeven jaar studeren,
heeft ze eindelijk een baan.
Ze is vast uitgeput.
Ze ziet er zo lusteloos uit.
Zal ik ossenstaartsoep maken?
Ik eet later wel.
Wat is dit?
LIEVE DOCHTER, VOOR JE EERSTE WERKDAG
Jemig.
Mama.
Waarom koop je schoenen?
Waarom doe je zo anders?
Die heb ik gekocht.
Daar heb ik niet om gevraagd.
Je hebt amper geld. Ik heb ze niet nodig.
Wat heeft zij toch?
Kom hier, vervelend kreng.
Ben je er trots op
dat het je zeven jaar heeft gekost?
Doe niet zo arrogant.
LESBOEKEN - KOREAANS
Waarom gooi je die weg?
Die kun je nog verkopen.
Sufferd.
Mi betekent klein en jin vooruitgang.
Als je langzaam vooruitgaat,
zul je een hele grote worden.
Die naam hebben mijn ouders me gegeven.
Ik heb vaak willen opgeven…
…als ik het niet meer zag zitten.
Maar ik heb doorgezet.
Ik nam nooit rust.
IK GEEF NOOIT OP
Wat ik vol overtuiging kan zeggen
tegen de lezer…
Nummer 27, kom verder.
Ja, meneer.
Ik heb vaker gefaald
dan dat ik ergens in geslaagd ben…
…maar ik geef nooit op.
Ik word elke dag een beetje beter.
Ik heb altijd zo hard gewerkt.
Ik heb geen dag overgeslagen.
Ik heb hard gewerkt
en geen dag rust genomen.
Maar…
…wat heb ik daar nu aan?
Waarom overkomt alleen mij dit?
Dat meen je niet.
Nu gaat het ook nog regenen.
Dit slaat nergens op.
Als je voor regen kunt zorgen,
waarom zorg je dan niet voor een baan?
CV - NAAM: LEE-MI-JIN
Hebbes.
Meneer Kim.
Meneer Kim Soju.
Dit is al onze vierde date.
Daar drinken we op.
We gaan drinken.
Wat?
Hé, jij.
Jij bent toch die kat van daarnet?
Vind je me leuk?
Of vind jij me ook triest?
Fijn dat je er voor me bent.
Bedankt. Verdomme.
Je zei net dat je me leuk vond.
Ik schrik me rot.
Daar kun je niet in.
Ik wens…
…dat ik kan verdwijnen…
…zonder dat het opvalt.
Of…
…ik wens dat ik iemand anders was.
Wat is er met mijn lijf?
Heb ik kou gevat door de regen?
Het voelt niet als griep.
Mijn hele lijf doet zeer.
Kinderen opvoeden gaf vast veel stress.
- Stress.
Veel stress.
Ik ben misselijk.
Hoe laat was ik thuis?
- Schat, nog een komkommer.
- Oké.
Papa.
Ik voel me raar.
Je lichaam raakt in de stress
omdat je moet gaan werken.
Mi-jin.
- Wil je mijn rug even krabben?
- Ga gewoon douchen.
- Hier?
- Nee, aan de zijkant.
- Iets lager.
Daar.
Ik voel me echt heel raar, pap.
Mijn lichaam is zwaar en alles doet zeer.
- Door de kater?
- Dat is lekker.
- Echt lekker.
- Heb je vis gegeten?
Dat voelt zo fijn.
Heerlijk.
Wat doen jullie?
Wat denk je zelf?
- Wat krijgen we nou?
- Wat?
- Wat is dit?
- Wat hebben jullie met elkaar?
Wat zeg jij nou?
Ik ken haar niet.
Wie bent u? Wat doet u hier?
- Wie bent u?
- Jemig.
Wat hebben jullie ineens?
- Mi-jin.
- Wat?
- Wat hebben jullie toch?
Waar is Mi-jin?
- Ken je haar echt niet?
- Dat zeg ik toch?
- Wie is die vrouw?
- Wat hebben jullie?
Ik voel me niet lekker.
Waar is de paracetamol?
Wat is er nou?
- Bel de politie.
- Oké.
Waar ligt het?
- Ga weg.
- Wat?
- Wegwezen.
- Hou eens op.
- Lee Mi-jin.
- Wat?
Wie bent u, mevrouw?
Waarom doe je zo? Ik sta hier.
Mama.
- Met de politie.
- Papa.
Hallo, ik bel vanaf 44 Daeho-ri.
Klopt.
Er is een inbreker in ons huis.
Een oude vrouw. We kennen haar niet.
Waarom doen jullie zo?
Komt het door gisteren?
Ik zal alles opbiechten.
- Mama.
- Kom snel hierheen.
- Papa.
- Niet doen.
Wat hebben jullie toch?
- Echt.
- Ga weg.
- Mama.
Mijn huis uit.
Wat heb jij? Doe normaal.
- Wegwezen.
- Kom snel.
Waarom doe je zo?
Ga alstublieft weg.
Ga weg, mevrouw.
- Mi-jin.
- Wat?
- Ga weg.
- Papa.
Ze zijn gek geworden.
Wat hebben ze toch?
Aan de kant.
Gaat het, meneer?
- Wat denkt u zelf?
- Sorry.
Kijk uit waar u loopt.
Verdomme.
Mevrouw, u moet opletten.
Ik heb geen make-up op,
maar zo oud zie ik er niet uit.
Wat is dit?
Wat is er met mijn gezicht?
Wat gebeurt er?
Bel je verzekering maar.
- Kom me helpen.
- En die buik?
Hé, jij.
Waar ga je naartoe?
De politie.
Agent, er is een ongeluk gebeurd.
Hier. Kan iemand mijn verzekering bellen?
Blijf staan.
Verroer u niet.
- Wacht.
- Mam, doe eens rustig.
- Noem me niet zo.
- Ik ben Mi-jin.
- Ik ben uw moeder niet.
- Hier.
Hier.
- Agent.
- Wat is er?
Ik ben hun kind.
Niet waar. Ze is ons kind niet.
Ze zegt 'mama', maar dat ben ik niet.
Dit is gestoord.
Ik ben je dochter.
Ik heb opeens een buik.
Onze dochter heeft geen dikke pens.
Wie bent u?
Mevrouw, wat is uw naam?
Ik heet Lee Mi-jin.
- Mijn hemel.
- En uw BSN-nummer?
960316…
- Negen.
- 2651…
Wat? Geboren in 1996?
Waarom doet u dit?
Ze heeft alles voorbereid.
U ziet er niet gevaarlijk uit,
maar u heeft ingebroken.
En doet alsof u mijn kind bent.
- Mama.
- Mijn hemel.
- Ik ben geen vreemde. Ik ben Mi-jin.
- Agent.
Ik zei: Ik ben Mi-jin.
Dit is belachelijk.
Ga zitten.
- Ga zitten.
- Mama.
Je bent 13 juni jarig
en je bloedgroep is B.
En je hebt een wrat op je kont.
Papa, jij hebt je spaargeld gegeven.
Jemig.
Dit is gestoord.
Heb jij haar dat verteld?
Doe niet zo raar. Ik heb niks verteld.
Hoe weet ze dan van die wrat op mijn kont?
Mevrouw.
Wie bent u? Heeft u iets tegen ons?
Ik ben echt Mi-jin.
Ga zitten. Zit.
Waarom breekt u in?
Hoe oud zie ik eruit?
Echt, ik kom uit 1996.
Mijn hemel.
Ongelofelijk.
O ja.
Mijn ID-kaart.
Hier. Kijk. We zien er hetzelfde uit.
- Liefje.
- Kijk dan…
- Die is van Mi-jin.
- Toch?
- Haar portemonnee.
- Hé.
Ze heeft haar kleding gestolen.
Ze is goed voorbereid.
Kom onmiddellijk hier.
- Kom hier.
- Liefje.
- Waar is Mi-jin?
- Rustig.
Ik denk dat ik gek word.
Toen ik wakker werd…
…zag ik er opeens oud uit.
Ja, ja.
Droom ik? Nee, hè?
Toch?
Waar zijn de camera's?
Ze is gek.
Ik kom echt uit 1996.
Ik word gek.
Ik kom uit 1996.
Dit is gestoord.
Hoe kan dit?
Ze is niet helemaal in orde.
Ze heeft geen begeleider
en ze weet niet hoe ze heet.
Zou ze dement zijn?
Dit slaat nergens op.
Waar is mijn gezicht?
Dit is gestoord.
Ik denk dat ik gek ben.
Wat moet ik nu?
Pardon?
- Was u opeens zo oud?
- Ja, meneer.
Hoor je dan niet…
…ergens in een laboratorium thuis?
Of in een of ander televisieprogramma?
Wacht eens.
- Ik ken wel een producent.
- Dat hoeft niet.
Wacht, ik bel wel even.
- Nee, straks…
- Ik doe het nu wel.
Een laboratorium?
Trouwens…
…hoe langer ik kijk…
…hoe bekender ze me voorkomt.
Ik ken haar ergens van.
- Waarvan?
- Ze is niet in orde.
Wij regelen het wel.
- Ze zal boeten.
- Oké.
Ik vind het zielig.
Kunt u natrekken wie ze is?
We gaan uitzoeken…
…waar ze woont…
Wat? Waar is ze naartoe?
Waar is ze?
- Waar is die dame heen?
- Waar is ze?
Mijn hemel.
Ze is ontsnapt. Wat nu?
Mevrouw, blijf uit mijn buurt.
Aan de kant.
Aan de kant, verdomme.
- Sorry, meneer.
- Verdomme.
- Bent u gek of zo?
- Het spijt me.
- Mevrouw, waar gaat u heen?
- Twee keer op één dag.
Verdomme.
Waar gaat u heen?
- Hé.
- Blijf staan.
Pardon.
Was hier net een mevrouw?
Verdomme, ik ben bekaf.
Hoe kan die vrouw zo snel zijn?
Mevrouw.
Kom tevoorschijn.
Wat doet u daar?
Mijn hemel.
Dacht u dat ik u zo niet zou zien?
Bent u soms een struisvogel?
Waarom doet u dit?
- Kom op, mevrouw.
- Laat los.
Ik zei toch dat ik geen vreemde ben.
Mijn hemel. Sorry.
Het spijt me. Gaat het?
Ze ging hier toch echt naar binnen.
Wat heeft hij opeens?
Ik ben weer mezelf.
Ik ben gewoon weer mezelf.
Mevrouw.
Ik zie er jong uit, toch?
Zie ik er oud uit?
Nee.
Zie ik eruit als een twintiger?
Mama. Papa.
Waar was je?
Er is zoveel gebeurd.
Er heeft vanmorgen
een vrouw bij ons ingebroken.
Het was heel heftig.
Kijk.
Die oude gek had zelfs
je portemonnee gestolen.
Je moeder gaat de boel beter beveiligen.
Hoe gaat ze dat doen?
Hoe kom je aan die clubs?
Geleend van de buren.
We hadden geen goede wapens.
We moeten voorbereid zijn.
- Pak er maar een.
- Nee, dank je.
Ze zien er eng uit.
Neem jij deze maar.
Hier.
Oké.
Na vandaag…
…kijk ik nergens meer van op.
We moeten voorbereid zijn.
Hoe durft ze hier in te breken.
- Ze noemde me 'mama'.
- En mij 'papa'.
Dat was ik.
Mama.
Ze was veel ouder dan ik.
Het was belachelijk.
Ik zei dat ik het was.
Waar was jij vandaag eigenlijk?
Was je bij Ga-yeong?
Ja.
Wat heeft zij nou?
Wat gebeurt er allemaal?
Waarom was ik opeens oud?
En waarom ben ik nu weer mezelf?
Was het maar tijdelijk?
Ik zag er alleen anders uit.
Ik had wel een beetje een kater…
…maar ik had nog evenveel
uithoudingsvermogen en energie.
Verdomme.
Heb ik een ziekte?
PLOTSELING OUD
SNEL VEROUDERD GEZICHT
Wat moet ik nou?
SNEL VEROUDERD GEZICHT NA AFVALLEN
Oké.
Wat heb ik misdaan?
Waarom was ik opeens oud?
Wacht.
Ik was oud toen ik wakker werd.
Kwam het door de zon?
Ik wil nog niet dood.
Ik heb nog zoveel plannen.
Ik wil nog daten…
…en een baan,
zodat ik mijn ouders geld kan geven…
…en ik wil nog reizen met Ga-yeong.
We zouden naar dat ene restaurant.
Het is ochtend.
Wat gebeurt er met me?
Wat is dit?
Mi-jin, wat is er?
Niet binnenkomen.
Niet binnenkomen, zei ik.
Wat is er aan de hand?
- Mag ik naar binnen?
- Nee.
Er is niks.
Er is niks. Niet binnenkomen.
Wat is je stem raar.
Ik ben verkouden.
Ik ben schor.
Gaat het wel?
Ja, het gaat wel.
Heb ik ondergoed aan?
Het dierenziekenhuis.
Kent u me nog?
Mag ik de kat van gisteravond even zien?
Goed. Hier.
Hij is in een put gevallen.
Wil je hem even nakijken?
Die kat is behandeld,
maar daarna spoorloos verdwenen.
Dat is nooit eerder gebeurd.
Het spijt me.
Verdwenen?
Waar is hij?
Ik moet die kat vinden.
VERMIST - NAAM: LIM SUN
Wij eisen vrijspraak.
- Ko. Vrijspraak.
- Ko.
- Vrijspraak.
Wij eisen vrijspraak.
Vrijspraak.
Ondanks overtuigend bewijs
tegen de verdachte…
…ontkent hij…
…en verklaart hij ontoerekeningsvatbaar
te zijn geweest.
VERDACHTE
Meneer de rechter…
…hij is een prominent figuur
met veel invloed.
We eisen een hogere straf.
Dat is alles.
RECHTBANK
Groot nieuws.
King Land-lid Ko Won
zegt onschuldig te zijn…
Binnenkort.
Zien we hem eindelijk?
Waar gaat dit over?
Ken je aanklager Gye Ji-ung niet?
Dat is Gye Ji-ung.
Sorry.
Hij is net een gewone advocaat.
Dat lijkt misschien zo…
…maar als hij aan het werk is…
…is hij totaal anders.
Als u wilt verslaggeven,
moet u wel manieren hebben.
Jullie manier van werken maakt
dat jullie waardeloze journalisten zijn.
- Ongelofelijk.
- Serieus?
Het OM zou te mild zijn geweest
door alleen een boete te eisen.
Is dat niet gerechtvaardigd?
Doen alsof je aardig, slim of stoer bent…
Je oogst wat je zaait.
Ik neem mijn verantwoordelijkheid.
- Dat haat hij.
- Wat een aanfluiting.
Een goede aanklager als ik,
regelt dingen goed.
Het probleem is…
…dat hij weet dat hij goed is.
Ik zal laten zien wat ik kan.
Mijn successen bewijzen hoe goed ik ben.
Wat een irritante vent.
Zijn er nog vragen?
Laat me erlangs.
Waarom mocht hij die grote zaak dan doen?
Hij is niet aardig…
…maar wel heel goed.
Grijp hem.
Wie is die eikel?
Hé.
Wat?
Gelukkig werkt meneer Gye niet bij ons.
Dit is de hemel op aarde.
Welkom in het paradijs.
Verdomme.
Was ik echt zo dun?
Mama.
Ik leen alleen iets.
Die sjaal ook.
Bedankt.
Mijn hemel.
Zij durft.
Opstaan.
Sta op.
Je slaapt overdag en gaat 's avonds uit.
Natuurlijk kun je niet slapen.
- Doe open.
- Dat gaat niet.
- Doe die deur open.
- Nee.
Ga je dit echt zo spelen?
Wacht jij maar.
Kreng.
Wie denk je dat ik ben?
Ik krijg die deur wel open.
Wacht maar, kreng.
Je kamer is een zooitje.
Je ligt nog in bed.
Daarom word je zo dik.
- Kreng.
- Dat doet pijn.
Kom uit bed.
Waarom ben jij zo sterk?
Kom eruit. Wat heb jij toch?
Echt.
Meen je dit nou?
Ga dan tenminste sporten.
Moet je die dikke kont zien.
Mijn hemel.
Het komt goed.
Ik regel het wel.
Ik word weer mezelf.
Ik kan het.
Bent u opeens oud geworden in uw gezicht?
Opeens was ik heel erg oud.
Dat overkomt ons allemaal.
Maar ik verander
wanneer de zon opkomt en ondergaat.
In iemand anders.
Dat lijkt me de menopauze.
Ik ben een twintiger.
Uw dochter is een twintiger.
Bent u een twintiger?
- Wacht…
- Ik ben een twintiger.
Deze mevrouw hier…
…ik bedoel jongedame, wil een afspraak.
Ik ben een twintiger.
Moet je mijn huid eens zien.
Elke ochtend verandert die.
Ik schrijf het op.
Hallo.
Pardon?
Kan acupunctuur
me er jonger uit laten zien?
Zeker, mevrouw.
Hoe kan ik u helpen?
Mijn dochter wacht op me.
Zo.
Niets meer, niets minder. Precies zo.
Mevrouw.
Gezien uw leeftijd…
…zal dat lastig worden.
Ik ben net zo oud.
Wat moet ik nou?
Ik ben een twintiger.
Ik kom uit 1996.
Maar ik verander wanneer ik wakker word.
Wat?
Ik verander elke ochtend.
In iemand uit 1996?
Nee, andersom.
- Dat is hetzelfde.
- Nee.
- Je bent behekst.
- Echt?
We vinden wel iets.
Laat zien.
Laat zien hoe het zit.
Waarom zie ik het niet?
Laat zien.
De geesten zijn kwaad. Ik zie het niet.
Hier. Laat zien hoe het zit.
Mijn hemel.
Ik schrik me rot.
- Wie ben jij?
- Degene uit 1996.
Doe niet zo raar.
Waar is die mevrouw?
- Ze…
- Dat ben ik.
Ga weg. Wie ben jij?
Ik wil het niet weten. Ga weg.
Wegwezen.
- Maar…
- Ga weg. Wegwezen.
Ga weg.
Waarom?
Wat heb ik misdaan?
Waarom moet ik een oude vrouw zijn?
Luistert er iemand?
Is het mijn schuld?
Ben ik hier schuldig aan?
Het is dus mijn schuld.
Ik ben de schuldige.
Wat gebeurt er?
Mijn hemel.
Jemig.
Verdomme.
Ik had wel dood kunnen zijn.
Wat is dit?
Mijn been.
Ik heb kramp.
Wat heeft zij?
Ik voel me net een stuk zeewier.
Heb je je tijd verspild met nietsnutten?
Ziet je toekomst er te somber uit
voor een frisse start?
Met passie kun je alles bereiken.
Wat je leeftijd, gender
of onderwijsachtergrond ook is.
Ga deze uitdaging aan.
We wachten op je.
Dit is niet hoe mijn leven afloopt.
Ik mag niet opgeven
zonder dat ik een baan heb gehad.
Nooit een baan hebben gehad…
…voordat ik 30 word…
…is mijn eer te na als twintiger.
BANEN VOOR WERKLOZEN
STAGEPLOGLAMMA VOOR SENIOREN
Mevrouw Lim Sun?
Ja.
- Meneer Ko Deok-hun.
- Ja.
- Mevrouw Kang I-deok.
- Mevrouw Baek Hwa-ja.
- Ja.
Kom verder.
- Mevrouw Lim Sun?
- Ja, meneer.
U bent nog wel erg jong.
Pardon?
U bent de jongste kandidaat.
Oké.
Liesje leerde Lotje lopen
langs de lange Lindelaan.
Uw uitspraak is keurig.
Ik heb mijn eigen tanden nog.
Ik spreek ook heel netjes.
Liesje leerde Lotje lopen…
- Langs…
- Bedankt.
U bent heel lenig.
Ik kan nog veel meer.
U moet blijven zitten.
Ga terug naar uw…
Op het spandoek achter me…
…achter het woord 'stage'…
…staat 'ploglamma'
in plaats van 'programma'.
Dat is met een R en niet met een L.
Ongelofelijk.
Uw Engels is ook heel goed.
U ziet zelfs dat typefoutje.
- Uw ogen zijn vast ook heel goed.
- Mijn ogen zijn zeker goed.
Spreekt u nog andere talen?
Een tweede taal leren,
is heel belangrijk als wereldburger.
AANKLAGER GYE JI-UNG
Je transfer naar Seohan.
Hé.
Iedereen wil naar Seoel.
Ze doen er alles aan.
Waarom wil jij dan naar Seohan?
Route naar de rechtbank van Seohan.
STAGEPROGRAMMA SENIOREN - LIJST
De lijst is er.
GEKOZEN KANDIDATEN
LIM SUN
Daar staat het.
'Lim Sun.'
Het is gelukt.
Ik heb de baan.
Het is me gelukt.
Het is me echt gelukt.
Mij niet, maar Lim Sun wel.
Ik heb een baan.
Dat deed pijn.
Het is echt gelukt.
Ik heb een baan.
Het is me gelukt.
Eindelijk.
MISS NIGHT AND DAY
Mijn vriendin Mi-jin heeft eindelijk
een baan. Wie had dat gedacht?
Ben je nog niet aan het schoonmaken?
Wat doet hij hier?
Ik moet me niet met hem inlaten.
Wat een chaos.
Tot volgende keer.
Ik weet niet of het een wonder is…
…maar er is een verband met die kat.
De dader is nog ter plaatse.
Mevrouw Lee Mi-jin.
Vertaling: Lianne van der Gragt